## 写在最前
    推荐的选项，基本为最主流品牌的最好款式。（绝对够用N年，卖还能卖个好价）
    选择原则，先买全能板，再找到自己想要主攻的玩法之后，买特定功能性雪板。

### 怎么买省钱
    每年三月是各大品牌预定下一季雪板的时候，这个时候价格是全年最低，找冷山或者傲天预定或者各大品牌的赞助滑手。 根据品牌不同一般为 6-8 折。
    如果没有赶上这个时候，618、818、双11，这三个时间点，找冷山或者傲天购买。
    如果购买新的雪板，一定是在品牌商买，因为保修是最重要的一个价值。只要保修，就会给你换新。
    如果预算不够，最好的办法就是在咸鱼上淘骨折选手的雪板，不要买用了很久的板子，尽量淘用的不多的当年款。
    如果预算还不够，直接在咸鱼淘最便宜的。能找到500以内的全能板。够滑 50 天，雪板不会成为你打好基础的阻碍。

### 长度选择
    长度主要以体重为选择标准。
    https://snowboardhow.com/snowboard-size-calculator
    全能板的选择方法，按照此网站标准。
    平花板选择比全能板短2-4。
    刻滑板选择比全能板长2-4。
    公园板保持一致。
    

### 全能板（全能板的目标是为了全山滑行，这种滑行方式起源在欧美，所以现在比较好的品牌都为欧美系，都为硬度5-7左右适合玩一辈子的雪板，可以作为第一块雪板选购）

#### 男性 
Burton Burton Custom
Nitro TEAM
CAPiTA DOA

#### 女性
Burton Feelgood
Nitro Mercy
CAPiTA BIRDS

### 八字刻滑 （男女同款，女生定制硬度较低的版本，例如男生9，女生7）
八字刻滑雪板最主要的参数就是雪板的宽度要大于雪鞋，并且硬度较高，转弯半径更大。
donek 定制（天花板，不缺钱直接买这块就好了，还能自己印独一无二的板面）
k2 双猪
COSONE 定制

### 一顺刻滑（一顺刻滑的是日本将技术滑行改良成一个更具观赏性的滑行方法，所以都是日本牌子。，雪板的选择更多的偏向你的体重和力量，如果你是一个能深蹲 80KG 以上的选手或者是一个 70KG 以上体重的选手，购买这些牌子更高级的板子。如果你是女生或者70kg 以下的朋友，购买中级款式）
软的版本
Gray Desperado LT
BC R2
Ogasaka FC

硬的版本
Gray Desperado
BC RX
Ogasaka FC-S/X



### 平花（平花的玩法主要都为日系玩家所以都是日本品牌，更推荐硬度为3-4的款式，可以一直用到进阶，软板子虽然刚开始玩很好用，但是会阻碍进阶，建议还是在正反脚都滑到不错的时候买中等硬度的板子）
011 Balance
Rice28 DIVERSE
Spread LTB


### 公园（公园分两个方向，大跳台和自由式技巧，所以这两种玩法的板子其实是有不同的，大跳台需要更高硬度的板子支撑，所以一般都为各大品牌顶级款雪板，而自由式技巧主要选择各大品牌中级款式）
#### 顶级款
Burton Burton Custom X
Nitro TEAM Pro
Nitro Beast
CAPiTA Super DOA

#### 道具技巧类
Burton Free Thinker
Nitro Optisym
Nitro T1
Nitro T3
Nitro Ultrafear


### 野雪（野雪板不推荐具体的型号，这里说几个原则，尽量不要选燕尾的，除非技术很好而且去的是非常顶级的超深粉雪，尽量选择双向板，将来可以更具有可玩性）
JONES
MOSS
Korua

### 儿童雪板选购

#### 幼童
儿童雪板的选购主要是年纪的不同有很大的区别。
3-7 岁，这个时候能够买到的板子，都为 Flatout 板型。对孩子来说，最重要的是轻便，可操控，尽量少的卡刃。
Nitro RIPPER KIDS 是我觉得最好用的板子。
配合国产双齿条固定器。

#### 大童
如果儿童身高超过135。
从 125 的长度开始
Nitro Team 
Burton Custom 
都有儿童版本，值得购买。